1)¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Git fue diseñado por Torvalds con el proyecto de Linux y el workflow  de sus desarrolladores en mente y, obviamente, estos fueron los primeros en adoptarlo como sistema de control de versiones. El modo de funcionamiento distribuido, su eficiencia a la hora de trabajar con múltiples ramas y otras operaciones comunes como diffs (que en git se ejecutan en un suspiro), dan testimonio de cómo git fue diseñado con la intención de gestionar proyectos grandes como el kernel sin problemas.
¿A quién pertenece actualmente Github y por qué?
Pertenece a microsoft y lo compro porque Microsoft asegura que GitHub mantendrá su distintivo enfoque de anteponer a los desarrolladores y seguirá operando de forma independiente para ofrecer una plataforma abierta a todos los desarrolladores e industrias. De este modo, los usuarios de GitHub podrán seguir utilizando los lenguajes de programación, herramientas y sistemas operativos de su elección para sus proyectos.
¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
No hay forma que no sea por una terminal ya que que la misma genera un repositorio local que luego es sincronizado con el remoto que en este caso es github.